> Директория проекта - lesson-files/install-react

# Что такое React ?

React - это библиотека для создания пользовательских интерфейсов, по крайней мере, так характеризуют ее разработчики.
<a href="https://github.com/facebook/react" target="_blank">Репозиторий на GitHub</a>

React стал таким успешным потому что на момент создания очень сильно снизил сложность решаемых задач, была упрощена
работа с DOM, а также он сам по себе был проще чем другие фреймворки созданные на момент его выхода в 2013 году.

Так как React является библиотекой его можно встраивать уже в существующий проект там где это нужно. Но также 
React может взять на себя полное управление фронтендом разрабатываемого проекта. В таком случае нужно будет дополнить
библиотеку дополнениями которые берут на себя задачу по навигации и управлению состоянием данных (react-router и redux).

Помимо фронтенда React также можно использовать на сервере (SSR - server-side rendering) и для разработки под мобильные
платформы (React Native).

## Bootstrap

Для выполнения домашних заданий мы будем использовать фреймворк Bootstrap. Если вы ещё не знакомы с ним, то прочитайте
руководство по <a href="https://getbootstrap.com/" target="_blank">Бутстрапу</a>.

## create-react-app

Разработчики в Facebook, понимая как сложно настроить с нуля экосистему для старта фронтенд-проектов, создали проект
под названием create-react-app. Это npm-библиотека, которая позволяет стартануть с нулевой конфигурацией.

```
npx create-react-app my-app
cd my-app/
npm start
```

#### Установка

- Создаем папку с проектом 
- Переходим в нее и открываем консоль
- Выполняем команду: ```npx create-react-app [название вашего проекта]```
- Ждем пока все установится 
- После установки переходим в созданную папку: ```cd [название вашего проекта]```
- Выполняем команду: ```npm start```
- Далее открываем localhost:3000 и работаем.


### Отладка
Так как React отрабатывает на фронтенде, то и ошибки будут появляться там же. Не забывайте всегда держать открытой 
консоль (например, в инструментах разработки Chrome) и внимательно читать всё, что там написано. Большая часть ошибок 
будет выводиться именно там.

Также не забудьте поставить 
<a href="https://chrome.google.com/webstore/detail/react-developer-tools/fmkadmapgofadopljbjfkapdkoienihi?hl=ru">React Developer Tools</a>.
Это расширение для браузера, которое даёт очень удобную панель для 
анализа происходящего с React в вашем приложении. Начните его использовать с первого урока.