> Директория проекта - lesson-files/lesson-files/basic-component


## Компоненты

> См. файл lesson-files/basic-component/src/components/Hello.jsx

```
import React from 'react';

class Hello extends React.Component {
    render() {
        return <h3>Hello!</h3>;
    }
}

export default Hello;
```

Центральное понятие в React – компонент или функция. Более того, это единственная сущность, которую он содержит. Вся остальная 
функциональность построена вокруг компонентов.

В примере выше создан компонент, который добавляет ```<div>Hello!</div>``` в DOM страницы.

Вот как выглядит получившийся html:

```
<div id="root">
    <div class="App">
        <div>Hello!</div>
    </div>
</div>
```


Также компоненты могут быть функциями

> См. файл: lesson-files/basic-component/src/components/FuncComponent.jsx

```
function FuncComponent(props) {
    return <h1>Привет, {props.name}</h1>;
}

export default FuncComponent;
```


## Импорты

Для того чтобы описывать компоненты в разных файлах и потом использовать их в других, мы будем использовать es6 модули 
и их возможность экспортировать функционал из модуля и импортировать в нужном месте.

```
Hello.jsx
    export default Hello;

App.js
    import Hello from './components/Hello'
```

### Очевидные тезисы
Компонент React – это класс, который наследуется от класса React.Component (как вы увидите позже, это не единственный
способ создать компонент). Функция render возвращает нечто (рассмотрим позже), что будет отрисовано в браузере.
Класс-компонент без функции render существовать не может, это его интерфейс. Экспорт класса по умолчанию задан 
неспроста. В JS принято создавать один класс на файл. В отличие от обычных классов, React-компоненты имеют расширение 
JSX, а значит компонент, определённый выше, должен лежать в файле с именем Hello.jsx.

Обратите внимание: класс всё равно проименован, хотя это и не обязательно в случае дефолтного экспорта. Вы действительно
можете его не именовать, но тогда через расширение React Dev Tools будет тяжело понять, что же отрисовал React,
так как любой безымянный компонент отображается как <ReactComponent>. Поэтому возьмите себе за правило всегда давать
компонентам имена.


### Неочевидные тезисы

Самое поразительное происходит в этой строчке:

```
return <h3>Hello!</h3>;
```

Здравый смысл подсказывает, что такая запись синтаксически невозможна в JS. И он будет прав. То, что вы видите,
называется JSX и является расширением языка (добавляется с помощью Babel). Кардинальное решение для фреймворка,
не правда ли? В процессе вы поймёте, что это не такая уж и плохая идея.

Главное сейчас запомнить то, что в конечном итоге любой React-компонент возвращает кусок DOM (на самом деле –
виртуальный DOM).

Кстати, div – это тоже компонент React, только встроенный. Отличить встроенные компоненты от самописных очень легко.
Встроенные всегда начинаются с маленькой буквы, а те, которые не являются частью React, должны начинаться с большой.

Хорошим стилем считается давать расширение ```.jsx``` для всех файлов, которые содержат JSX, независимо от того,
создаётся ли компонент в этом файле или нет.

## JSX

JSX – это похожее на XML-разметку расширение для JavaScript, созданное специально для задач React. React из коробки
поставляется с набором компонентов, которые полностью повторяют HTML. По большей части синтаксис и структура JSX и
HTML совпадают, но есть некоторые важные различия:

- Так как это похожий на XML синтаксис, одиночные теги в JSX должны быть закрыты: <hr />.
- Вместо атрибута class в JSX используется имя свойства в DOM: className.
- Существуют и другие различия, о которых мы поговорим позже.
  
Так же как и в HTML, из компонентов можно строить композиции, например такую:
```
const vdom = (
  <div className="card">
    <div className="card-body">
      <h4 className="card-title">Card title</h4>
      <p className="card-text">my text</p>
      <a href="#" className="btn btn-primary">
        Go somewhere
      </a>
    </div>
  </div>
);
```
И это всё валидный код на JS с подключённым расширением для JSX.

То, что каждый компонент React возвращает кусок DOM, является следствием его фундаментальной идеи и архитектуры.
Далее мы будем рассматривать подробнее эту идею, и вы наверняка проникнитесь ей. Но почему понадобилось вводить JSX?

Нужно понимать, что JSX – расширение языка, а значит это именно код, а не html. А раз JSX транслируется в код, то,
следовательно, вы могли бы сразу писать этот код. Верно? Верно, но не совсем:

```
React.createElement(
    "div",
    { className: "card" },
    React.createElement(
        "div",
        { className: "card-body" },
        React.createElement(
            "h4",
            { className: "card-title" },
            "Card title"
        ),
        React.createElement(
            "p",
            { className: "card-text" },
            "my text"
        ),
        React.createElement(
            "a",
            { href: "#", className: "btn btn-primary" },
            "Go somewhere"
        )
    )
);
```
Пример кода выше – это как раз то, как бы выглядели функции render компонентов на React. Причём данный пример очень 
тривиальный и не содержит логику. Если бы у вас появились условные конструкции, то этот код перешёл бы все разумные 
пределы по сложности анализа. К сожалению, или к счастью, собирать древовидные структуры в коде (а DOM – это дерево)
– занятие очень тяжёлое и беспощадное. Теперь должно стало чуть понятнее, зачем нужен JSX, и что JSX – 
это не вёрстка (как думают некоторые).

Ну и последнее. Так как любой JSX в итоге превращается транспилятором в вызовы ```React.createElement```, то нужно следить 
за тем, чтобы React был импортирован: ```import React from 'react'```.