> Файлы проекта - lesson-files/props

# Передача данных в компоненты

Представим себе ситуацию, мы разрабатываем интернет магазин и нам на нужно на главной странице сайте реализовать 
карусель с превью товаров, хоть верстка каждого отдельного товара в карусели и одинаковая, но данные самого товара
разные, товары могу отличаться между собой внешним видом, описанием, ценой, скидкой и тд. Будет ли правильно создавать 
для каждого товара в карусели свой отдельный компонент? Конечно-же нет, мы бы хотели создать один компонент и
переиспользовать его несколько раз, сколько? Столько раз сколько товаров в нашей карусели, но для того чтобы 
переиспользовать компонент с другими данными, нам необходимо иметь возможность эти самые данные передать в компонент
при его встраивании.

Передавать данные в компоненты можно, и делается это с помощью пропсов (props):

> См: файлы:
> - lesson-files/props/src/components/HelloMessage.jsx
> - lesson-files/props/src/App.js

```
HelloMessage.jsx
    import React from "react";
    
    class HelloMessage extends React.Component {
        render() {
            return <div>Hello {this.props.name}</div>;
        }
    }
    
    export default HelloMessage;
    
App.js
    import HelloMessage from "./components/HelloMessage";

    function App() {
      return (
        <div className="App">
          <HelloMessage name="Vladimir" />
        </div>
      );
    }
    
    export default App;


```

Как видно, снаружи пропсы передаются как атрибуты в HTML, которые внутри компонента доступны из объекта props. 
Причём такая передача входных данных для вас уже должна быть не в новинку. Встроенные компоненты точно так же
принимают на вход пропсы, такие как className и другие.

```
const vdom = (
  <div className="row">
    <div className="col-6">
      <HelloMessage name="Kate" />
    </div>
    <div className="col-6">
      <HelloMessage name="Mark" />
    </div>
  </div>
);
```

Пропсы — очень простой механизм передачи данных в компоненты, который, как правило, не вызывает никаких сложностей.
Главное, что нужно запомнить при работе с пропсами: их нельзя изменять. Во-первых, из-за принципа работы React это
просто ни к чему не приведёт, во-вторых, для работы с изменяемым состоянием в React предусмотрен совершенно другой 
механизм, который будет рассмотрен позже.
 
## Оператор расширения

Работая с пропсами, нередко приходится передавать множество параметров, либо эти параметры присутствуют в коде в виде
объекта. В таком случае можно упростить передачу, используя оператор расширения (spread-оператор).

> См: файлы:
> - lesson-files/props/src/components/Alert.jsx
> - lesson-files/props/src/App.js

```
Alert.js
    import React from "react";

    class Alert extends React.Component {
        render() {
            return <div
                className="alert"
                {...this.props}
            >
                This is alert component
            </div>;
        }
    }
    
    export default Alert;

App.js    
    import Alert from "./components/Alert";

    function App() {
      return (
        <div className="App">
          <Alert name='Some name' type='Some type' quantity={100} />
        </div>
      );
    }
    
    export default App;
```

## Пропсы по умолчанию
> См. файл - lesson-files/props/src/components/Header.jsx

Другая задача, с которой сталкиваются разработчики — установка значений по умолчанию для пропсов (для случаев, когда 
какие-то пропсы не переданы). Проще всего устанавливать их прямо внутри функции render, используя такой подход:

```const title = this.props.title || 'hi!';```

Это сработает, но потенциально может привести к проблемам производительности (в первую очередь). 
Тема производительности будет рассмотрена позже.

В React предусмотрен способ устанавливать значения пропсов по умолчанию. Пример:

```
class Header extends React.Component {
  render() {
    const { text } = this.props;
    return (
      <h1>{text}</h1>
    );
  }
}

Header.defaultProps = {
  text: 'Hello, world!',
};
```